# アノテーション集

## 全般で利用されるもの。  
### @Autowired
    Dependency Injectionのために使う。  
### @Bean
    クラスのインスタンス生成に使用する、メソッドを対応付けるためのもの。  
    @Autowiredでインスタンスを生成するとき、このメソッドが使われる。  
    下手に使うとAutoConfigurationが作動しなくなり、
    不具合の原因になるので注意。  

## クラスに付けるもの
### @Component
    Dependency Injectionして使いたいクラスに付与する。  

### @Configuration
    SpringだとXMLで書くような設定をソースで書く場合、クラスに付与する。  
    サービスクラスに使うもの
### @Service
    サービスクラスに付与する。  
    @Componentとほぼ同じ役割と思ってよい。  
### @Transactional
    トランザクション境界を定義するために使う。  
    どこでも使うことはできるが、制約や分かりやすさ等の面から、
    サービスクラスに用いられることが多い。  

## コントローラクラスに使うもの
### @RestController
    APIのコントローラに付与する。  
    このコントローラでは、戻り値をStringにしたものがそのまま、
    クライアントへのレスポンスとなる。  
### @Controller
    ページ（UI）を持つコントローラに付与する。  
    このコントローラでは戻り値のStringに対応するテンプレートを、  
    Thymeleafでレンダリングしたものがレスポンスとなる。  
### @Responsebody
    @Controllerでも、これをメソッドに付けると戻り値がそのまま返る。  デバッグ時に便利。  
### @RequestMapping, @GetMapping, @PostMapping
    URLに対するHTTPリクエストを、メソッドに対応付けるために付与する。  
### @ModelAttribute
    メソッドの戻り値を、Thymeleafで使用する変数へ対応付ける。  
    リポジトリクラスに使うもの
### @Repository
    DBアクセスを行う、DAOの役割を担うクラスへ付与する

## エンティティクラスに使うもの
### @Entity、@Table、@Id、@OneToMany、@ManyToOne、@OneToOne、@ManyToMany

## 知っていると便利なもの
### @ConfigurationProperties
    application.propertiesに独自の値を定義できる。  

### @EnableScheduling, @Scheduled
    Linuxのcronのような書式で、  
    スケジューリングされたメソッド実行を実装できる。  

### @EnableRetry, @Retryable
    エラーのリトライ処理を実装できる。  

## バリデーション関係
### @Validated
    これを付けておくと自動的にバリデーションしてくれる。  
    URLパラメータや、@ConfigurationPropertiesで定義したフィールドをバリデーションする。  
### @Min, @Max, @Size, @Pattern, @Nullなど
    フォームなどをバリデーションの際にチェックする内容を指定する
    数値の最小値・最大値や、文字列のサイズ、マッチする正規表現など。  
