# アノテーション集


### **@Autowired**

    DIのために使用する。
    特定のアノテーションを付与したクラスのインスタンスを使用できるようにする。

---

### **@Bean**

    クラスのインスタンス生成に使用する、メソッドを対応付けるためのもの。  
    @Autowiredでインスタンスを生成するとき、このメソッドが使われる。  
    下手に使うとAutoConfigurationが作動しなくなり、不具合の原因になるので注意。  

【使用例】  

```java
＠Bean
Animal animal() {
return new Animal();
}
```

---

### **@Component**

    Dependency Injectionして使いたいクラスに付与する。  
---

### **@ComponentScan**

    そのクラスのパッケージ以下の@Component等、
    特定のアノテーションが付与されたクラスのBeanをDIコンテナに登録する。

【代表的なアノテーション】
@Component
@Controller
@Service
@Repository
@Configuration

---

### **@Configuration**

    SpringだとXMLで書くような設定をソースで書く場合、クラスに付与する。  
    サービスクラスに使うもの
---

### **@Service**

    サービスクラスに付与する。  
    @Componentとほぼ同じ役割と思ってよい。 

【使用例】  

```java
@Service
public class ExampleService {
    public List<Customer> getCustomer() {
        ・
        ・
        return customerList;
    }
}
```

---

### **@Transactional**

    トランザクション境界を定義するために使う。  
    どこでも使うことはできるが、制約や分かりやすさ等の面から、
    サービスクラスに用いられることが多い。  
---

### **@Controller**

    ページ（UI）を持つコントローラに付与する。  
    このコントローラでは戻り値のStringに対応するテンプレートを、  
    Thymeleafでレンダリングしたものがレスポンスとなる。  
---

### **@RestController**

    APIのコントローラに付与する。
    外部からアクセスして必要な情報などを取り出すシステムを構築するのに用いられる。
    アクセスしたら必要な情報などをテキストやXML形式で送り返すといった用途。
---

### **@Responsebody**

    @Controllerでも、これをメソッドに付けると戻り値がそのまま返る。デバッグ時に便利。  
---

### **@RequestMapping("パス")**

    このアドレスにアクセスされたらこのメソッドを実行するといった意味。
    @RequestMapping("/")のように表記し、引数にパスを指定する。
    指定パスにアクセスしたらこのアノテーションがつけられたメソッドが実行されるようになる。

【使用例】  

```java
@RestController
public class SampleController {

  @RequestMapping("/")
  public String index() {
    return "Hello SpringBoot World";
  }
}
```

---

### **@GetMapping("パス")**

    HTTPリクエストのGETメソッドを受け付けるためのメソッドに付与する。

【使用例】  

```java
@Controller
public class ExampleController {
    @GetMapping("hogehoge")
    String index() {
        .
        .
    return "example";
    }
}
```

@ModelAttributeに属性名を付与することも可能
下記の場合、属性名は「anotherForm」

```java
@ModelAttribute("anotherForm")
SampleForm sampleForm() {
    return new SampleForm();
}
```

---

### **@PostMapping("パス")**

    HTTPリクエストのPOSTメソッドを受け付けるためのメソッドに付与する。

【使用例】  

```java
@Controller
public class ExampleController {
    @PostMapping("fugafuga")
    String index() {
        .
        .
    return "example";
    }
}
```

---

### **@ResponseBody**

    @ResponseBodyをつけたメソッドは戻り値がそのままレスポンスのコンテンツになる。
    @RestControllerをつけたコントローラーのメソッドは、    @ResponseBodyを付けなくても、戻り値がコンテンツになる。
    @Controllerがついたコントローラークラス内のメソッドでは、
    ModelAndViewクラスを返すことが多いが、例外的に、JSONやXMLを返す必要があるときに、
    @ResponseBodyをコントローラーに付けることで、コンテンツそのものを返すことができる。

---

### **@ModelAttribute**

    メソッドの戻り値を、Thymeleafで使用する変数へ対応付ける。
    戻り値は自動的にModelに追加される。
    @RequestMappingでマッピングされたメソッドの前に実行される。

【使用例】  
デフォルトではクラス名の最初の文字を小文字にした属性名がModelに追加される
下記の場合、属性名は「sampleForm」

```java
@ModelAttribute
SampleForm sampleForm() {
    return new SampleForm();
}
```

---

### **@Repository**

    DBアクセスを行う、DAOの役割を担うクラスへ付与する
---

---

### **@Entity**

    エンティティクラスに指定し、JPAのエンティティであることを示す。

【使用例】    
「ID」・「NAME」をカラムに持つcustomerテーブルのエンティティクラスの場合

```java
@Entity
public class Customer {
    @Id
    private Integer id;
    private String name;
}
```

---

### **@Table(name = "テーブル名")**
    エンティティに対応するテーブル名を指定する。
    主に、クラス名がテーブル名でない時に使用する。

【使用例】  
「ID」「NAME」をカラムに持つsampleテーブルで、エンティティクラス名が「Customer」の場合

```java
@Entity
@Table(name = "sample")
public class Customer {
    @Id
    private Integer id;
    private String name;
}
```

---

### **@GeneratedValue**

    オートインクリメント

※注意点
MySQL等でオートインクリメントを設定している場合は下記エラーが出る場合がある。
「java.sql.SQLSyntaxErrorException: Table ‘<データベース名>.hibernate_sequence’ doesn’t exist」
 
※原因
hibernateはデフォルトのhibernate_sequenceテーブルを探す為。  
※対処法
「strategy = GenerationType.IDENTITY」を追記する。

```java
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
```

---

### **@SequenceGenerator(name = "シーケンス名", allocationSize = 1)**

    シーケンス設定。
    allocationSize：シーケンスオブジェクトの増分間隔と同じ値を指定する。

---

### **@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator = "シーケンス名")**

    「SEQ_ID」で自動採番

---

### **@Transactional**

    クラスに付与すると、そのクラス内のメソッドが他のクラスから呼ばれた場合にDBトランザクション制御を行う。
    実行時例外が発生した場合はロールバックされるが、チェック例外の場合はロールバックされないので注意が必要。

例）  
・NullPointerException、IllegalArgumentException等  
・チェック例外
⇒IOException、SQLException等

---

### **@AllArgsConstructor**

    全フィールドを引数に持つコンストラクタを生成する。
    ※Lombokを依存関係に追加する必要あり。

---

### **@NoArgsConstructor**

    引数がないコンストラクタを生成する。
    JPAの仕様でエンティティクラスには引数のないデフォルトコンストラクタを作成する必要がある。
    もし無い場合は「No default constructor for entity」エラーとなるので注意。
    ※Lombokを依存関係に追加する必要あり

---

### **@Column**

    DBカラムに名前や制約を設定

【使用例（NOT NULL制約）】

```java
@Column(nullable = false)
```

---

### **@Query("JPQL")**

    データへのアクセスを自作する際に使用する。
    
    前提条件
    ・JpaRepositoryクラスを継承する
    ・型は<エンティティ名, Integer>

【使用例】  
「Customer」テーブルを「ID」降順でSELECTしたfindAllOrderByIdDesc()メソッドを作成

```java
package com.example.repository;

import java.util.List;
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
import org.springframework.data.jpa.repository.Query;
import com.example.domain.Customer;

public interface CustomerRepository extends JpaRepository<Customer, Integer> {
    //ID降順のselect文 ※ORDER BY句で指定している「id」はプロパティ名の為、小文字になる
    @Query("SELECT u FROM Customer u ORDER BY u.id DESC")
    List<Customer> findAllOrderByIdDesc();
}
```

---

### **@NotNull**

    Nullチェックのアノテーション。Bean Validationの1つ。
    パラメーターが送られてこない場合にエラーにする。 
---

### **@NotEmpty**

    Null、空文字でないことをチェック

---

### **@NotBlank**

    Null、空文字、半角スペースでないことをチェック

---

### **@Size(min = <文字列長>, max = <文字列長>)**

    文字数を制限するアノテーション
    Bean Validationの1つ。
    ※バイト数ではなく文字数である点に注意

【使用例】  
1文字以上、20文字以下に制限する場合

```java
@Size(min = 1, max = 20)
private String name;
```

---

### **@Email**

    〇〇@〇〇形式かをチェックする。

---

### **@AssertTrue**

    Trueかをチェックする。

---

### **@AssertFalse**

    Falseかをチェックする。

---


### **@Pattern**

    指定の正規表現に一致するかをチェックする。

【使用例】  
半角英数字のみの場合

```java
@Pattern(regexp = "^[a-zA-Z0-9]+$")
```

---

### **@Min(value = X), @Max(value = XXX)**

    最小値は@Min最大値は@Maxで設定する

---

### **@DateTimeFormat**

    日付形式をチェック

【使用例】  

```java
yyyy/MM/dd形式の場合
@DateTimeFormat(pattern = "yyyy/MM/dd")
```

24時間表記の「時間:分」の場合

```java
@DateTimeFormat(pattern = "HH:mm")
```

---

### **@SpringBootApplication**

    Spring Bootの様々な設定を自動的に有効にする。
    
    具体的には下記3つのアノテーションの組合せ
    @EnableAutoConfiguration
    @Configuration
    @ComponentScan

---

### **@EnableAutoConfiguration**

    Spring Bootの様々な設定を自動的に有効にする。

---

### **@Id**

    Entityに用いる。Pkeyに付与する。

---

### **@OneToMany**

    Entityに用いる。「1対多」であることを表す。

---

### **@ManyToOne**

    Entityに用いる。「多対1」であることを表す。

---

### **@OneToOne**

    Entityに用いる。「1対1」であることを表す。

### **@ManyToMany**

    Entityに用いる。「多対多」であることを表す。

---

### **@ConfigurationProperties**

    application.propertiesに独自の値を定義できる。  
---

### **@EnableScheduling, @Scheduled**

    Linuxのcronのような書式で、  
    スケジューリングされたメソッド実行を実装できる。  
---

### **@EnableRetry, @Retryable**

    エラーのリトライ処理を実装できる。  
---

### **@Validated**

    これを付けておくと自動的にバリデーションしてくれる。  
    URLパラメータや、@ConfigurationPropertiesで定義したフィールド、
    @NotNullや@Size等、「Bean Vvalidation」アノテーションが評価され、
    結果が「BindingResult」に格納される。
【使用例】  

```java
String sample(@Validated SampleForm sampleform, BindingReuslt result, Model model) {
    //メソッドの内容を記述
}
```

---

### **@PathVariable**

    REST形式のパラメーターを受け取る。

【使用例】  
例）http:hogehoge/get/1

```java
//{id}で動的にパラメーターを取得
@RequestMapping("get/{id}")
public Users findOne(@PathVariable("id") Integer id) {
    //idに「1」が設定されている
    Users user = usersMapper.selectByPrimaryKey(id);
    return user;
}
```

---

### **@RequestParam**

    リクエストパラメーターを受け取る。
 
【使用例】  
例）http:hogehoge/get?id=1

```java
@RequestMapping("get")
public Users findOne(@RequestParam("id") Integer id) {
    Users user = usersMapper.selectByPrimaryKey(id);
    return user;
}
```

---
