# Dependencies

> Spring Boot の各リリースは、サポートする依存関係の精選されたリストを提供します。
> 実際には、Spring Boot が管理するため、ビルド構成のこれらの依存関係のバージョンを提供する必要はありません。Spring Boot 自体をアップグレードすると、これらの依存関係も一貫した方法でアップグレードされます。（公式より）

## ※注意

> Spring Boot の各リリースは、Spring Framework の基本バージョンに関連付けられています。
> バージョンを指定しないことを強くお勧めします。（公式より）

---

## ・スターター

> スターターは、アプリケーションに含めることができる便利な依存関係記述子のセットです。  
> 必要なすべての Spring および関連テクノロジーのワンストップショップを利用して、サンプルコードを探したり、依存関係記述子のコピーアンドペーストを行う必要はありません。  
> 例：データベースアクセスに Spring と JPA の使用を開始する場合は、プロジェクトに spring-boot-starter-data-jpa 依存関係を含めます。(公式より)

### **spring-boot-starter-web**

    Spring MVC を使用して、RESTful を含む Web アプリケーションを構築するためのスターター。。Tomcat をデフォルトの埋め込みコンテナーとして使用する

### **spring-boot-starter-data-jdbc**

    HikariCP接続プールでSpring Data　JDBCを使用するためのスターター。
    SpringBootのAuto Configurationの仕組みを利用することで、SpringBootアプリでSpring Data JDBCを使用するためのBean定義を自動的に行ってくれます。

### **spring-boot-starter-security**

    Spring Security を使用するためのスターター。

### **spring-boot-starter-thymeleaf**

    Thymeleaf ビューを使用して MVC Web アプリケーションを構築するためのスターター。

### **spring-boot-starter-aop**

    Spring AOP および AspectJ を使用したアスペクト指向プログラミングのスターター。

### **spring-boot-starter-actuator**

---

## ・利用頻度の高いもの

### **spring-boot-devtools**

    spring-boot-devtools を使うと Automatic Restart と LiveReload が実現できます。
    Automatic Restart はクラスの変更を検知してアプリケーションの再起動を自動的行うものです。
    LiveReload はファイルの変更を自動で検知してブラウザのリロードを自動でおこなうものです。
    いずれも開発時の時間短縮に効果を発揮します。

### **projectlombok:lombok**

    lombokはアノテーションによるコード自動生成を行うライブラリ・ツール。
    アノテーションを付けるだけで、getter, setter, toString, equals などの
    「何度も繰り返し書くコード」をコンパイル時に自動生成してくれるようになる。
    各アノテーションの解説は lambok.md に記載。

### **springsecurity**
    Spring Security を使用するためのスターター。

### **spring-boot-starter-test**

    JUnit、Hamcrest、Mockito などのライブラリを使用して Spring Boot アプリケーションをテストするためのスターター。

---

## ・DB 関連

### **mysql-connector-java**

---

## ・webjars
    JavaScript や CSS などのフロントサイドのライブラリの依存関係を、javaのライブラリと同様に Maven(Gradle)で管理できるようする。
---

随時更新
