# 基本的なアーキテクチャと理念

	SpringBootAppでは、その機能を活かすために階層化して管理する。
	階層化することで、DIによる依存性の注入でレイア間の疎結合を図る。
	これにより保守性向上、テスト工数の削減が見込める。
	またAOPを用いた共通処理の適用範囲と、精度が向上する。

---

## ● アーキテクチャ

api

### &emsp;/common --共通レイヤ

#### &emsp;&emsp;/aspect --AOPレイヤ

	AOPでは、メソッドの前や後、または前後に共通的な処理を後付けすることができ、
	同じような処理を何度も記述するのを抑制したり、本来の責務とは直接関係のない処理を、各責務から分離したりするのに役立つ。
	ログ出力 / セキュリティ/トランザクション/ 例外処理 / キャッシュ / リトライ  ……etc
	@Aspect単体ではDIコンテナに登録されないため、@Component や @Bean と組み合わせて使用する。
	ビューレイヤ、コントローラレイヤ間における処理の多くは@Aspectで、割り込みを行うことができないため、この箇所専用のアノテーションである @ControllerAdvice を利用する。

#### &emsp;&emsp;/config　--コンフィグレーションレイヤ

	構成管理や設定などを表現する。

---

### &emsp;/controller　--コントローラレイヤ

	コントローラレイヤでは、フロントからのリクエスト、
	およびフロントへのレスポンスのハンドリングのみを行う。
	共通的な例外レスポンスや、レスポンスフォーマットの変換処理には
	@ContorollerAdvice を併せて利用する。

---

### &emsp;/domain　--ドメインレイヤ

#### &emsp;&emsp;/form　--フォームレイヤ

	フォームモデルを扱う。

#### &emsp;&emsp;/model　--データモデルレイヤ

	データモデルを扱う。
	POJOであることが望ましい。

#### &emsp;&emsp;/repository　--リポジトリレイヤ

	リポジトリレイヤでは主に、永続化を表現する。
	このレイヤでは実装に際し、抽象化したインターフェースを定義することを強く推奨する。抽象化しておくことで、例えばデータソースが、RDBから、KVSに変更された場合など、他責務レイヤへの影響が最小化され、変更をリポジトリレイヤのみに閉じることができる。

#### &emsp;&emsp;/service　--サービスレイヤ

	サービスレイヤでは主に、業務プロセスを表現する。
	レスポンス、リクエストに依存したような処理や、永続化処理はこのレイヤではおこなってはならない。これら、他責務の処理記述が混在しはじめると、途端にテストの難易度が上がる。

#### &emsp;&emsp;/validations　--ヴァリデーションレイヤ
	
	ヴァリデーションやその優先順位を管理する。

---

## ● SpringBootアーキテクチャ基本理念

	各層は……
	・処理の横断を避け、DIによる疎結合を意識する。
	・担当する責務を超えた処理を行わせてはならない。
	・修正影響範囲が上下層に波及してはならない。

### 【View層】

## ↓< Request > ----------- ↑< Response >

### >>>>>>>>> AOP >>>>>>>>>>

### 【AOP層】

	全階層に跨り、対象範囲と実行タイミングを指定して共通処理を行う。

## ↓< Request > ----------- ↑< Response >

### 【Controller層】

	リクエストとレスポンスの責務を負う。
	あくまでView層との橋渡しであり、実処理は行わなない。

## ↑< DI > -------------------------

### 【Service層】

	ビジネスロジックのみ責務を負う。
	リクエスト依存処理や、永続化処理は行わない。
	基本的にServiceからServiceの呼び出しは避ける。

## ↑< DI > -------------------------

### 【Repository層】

	抽象化したインターフェースを定義する。

### <<<<<<<< AOP <<<<<<<<<<<

---

## ● SpringBoot 注意点

・DIコンテナに登録されるには以下のいずれかのアノテーションが付与されている必要がある。  
@Controller @RestController @Service @Component @Repository @Configuration  

・オブジェクトのスコープ  
DIされるオブジェクトはデフォルトではシングルトンで登録される。  
@Scope("prototype")を付与することで、Beanを取得する度に新しいインスタンスを生成します。  

【スコープ種別】  
&emsp;&emsp;singleton  
&emsp;&emsp;&emsp;コンテナに対して1つのインスタンスを定義します。（デフォルト）  
&emsp;&emsp;prototype  
&emsp;&emsp;&emsp;Beanを取得する度に新しいインスタンスを生成します。  
&emsp;&emsp;request  
&emsp;&emsp;&emsp;HTTP Request単位でインスタンスを生成します。  
&emsp;&emsp;session  
&emsp;&emsp;&emsp;HTTP Session単位でインスタンスを生成します。  

---
